今日学习内容：
上午：
Linus操作系统：
1.Linus系统介绍
2.优缺点的比较
3.VM的介绍
4.VM的安装和卸载

5.常用命令：
查看ip地址：ifconfig
创建文件夹：mkdir 文件夹名称
查看当前目录下有多少文件和文件夹：ll ls
进入文件夹：cd 文件夹

退出当前文件夹：cd ..
touch：创建文件
rm: 删除（文件的文件内容必须是空的才可以删除）    rm -rf :强制暴力的递归删除所有

cat 查看
cat a.txt | grep abc  查看文件并按照关键字过滤
echo > 向文件输入内容（覆盖）
echo >> 向文件输入内容（追加）

mv 移动 给文件重命名 如果文件夹是空的，那么文件夹将丢失
tail -200f 文件名  动态数据文件最后200行内容

cp  复制 不能复制文件夹，只能复制文件

下午操作学习内容：
安装软件xme...
vi /  vim 的命令

vi  文件名 （打开文件进入命令行模式）
i(点一次键盘上的i) 进入编辑模式进行编辑
esc 编辑后退出编辑模式进入命令行模式
执行命令：shift+: 开始输入命令  q! 强制退出   
命令行模式删除一行: dd 命令(点两次键盘上的d)

shift+zz 保存退出
:wq保存并退出

vi查关键字
vi打开文件后，shift+: 在命令行下输入“/关键字”

tail -200f 文件夹名 （动态输入tomcat日志）

tail -300f logs/catalina.out |grep logController（动态输入tomcat日志 筛选）

进入tomcat/bin/
启动./start.sh 
停止./shutdown.sh 

ps -ef|grep tomcat(java) 查看tomcat进程pid

ps aux 查看所有进程号

| 管道命令
杀死进程  kill -9 pid

解压缩
tar -xzvf  压缩包名

tar -czvf test.tar.gz test   //压缩 test文件为test.tar.gz

tar -zxvf 压缩包名
